<div class="application-main " data-commit-hovercards-enabled="" data-discussion-hovercards-enabled="" data-issue-and-pr-hovercards-enabled="">
<div class="">
<div class="clearfix container-xl px-3 px-md-4 px-lg-5 mt-4">
<div>
<div id="readme" class="Box md js-code-block-container js-code-nav-container js-tagsearch-file Box--responsive" data-tagsearch-path="Исследование_объявлений_о_продаже_квартир/README.md" data-tagsearch-lang="Markdown">
<div class="Box-body px-5 pb-5" data-target="readme-toc.content">
<article class="markdown-body entry-content container-lg">
<h2>Описание проекта</h2>
<div class="paragraph">Вы работаете в интернет-магазине &laquo;Стримчик&raquo;, который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, <em>Xbox</em> или <em>PlayStation</em>). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.</div>
<div class="paragraph">Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й &mdash; по данным 2026 года.</div>
<div class="paragraph">В наборе данных попадается аббревиатура <em>ESRB (Entertainment Software Rating Board)</em> &mdash; это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. <em>ESRB</em> оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, &laquo;Для взрослых&raquo;, &laquo;Для детей младшего возраста&raquo; или &laquo;Для подростков&raquo;.</div>
<h3>Инструкция по выполнению проекта</h3>
<div class="paragraph"><strong>Шаг 1. Откройте файл с данными и изучите общую информацию</strong></div>
<div class="paragraph"><strong>Шаг 2. Подготовьте данные</strong></div>
<ul>
<li>Замените названия столбцов (приведите к нижнему регистру);</li>
<li>Преобразуйте данные в нужные типы. Опишите, в каких столбцах заменили тип данных и почему;</li>
<li>Обработайте пропуски при необходимости:
<ul>
<li>Объясните, почему заполнили пропуски определённым образом или почему не стали это делать;</li>
<li>Опишите причины, которые могли привести к пропускам;</li>
<li>Обратите внимание на аббревиатуру 'tbd' в столбце с оценкой пользователей. Отдельно разберите это значение и опишите, как его обработать;</li>
</ul>
</li>
<li>Посчитайте суммарные продажи во всех регионах и запишите их в отдельный столбец.</li>
</ul>
<div class="paragraph"><strong>Шаг 3. Проведите исследовательский анализ данных</strong></div>
<ul>
<li>Посмотрите, сколько игр выпускалось в разные годы. Важны ли данные за все периоды?</li>
<li>Посмотрите, как менялись продажи по платформам. Выберите платформы с наибольшими суммарными продажами и постройте распределение по годам. За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?</li>
<li>Возьмите данные за соответствующий <strong>актуальный период.</strong> Актуальный период определите самостоятельно в результате исследования предыдущих вопросов. Основной фактор &mdash; эти данные помогут построить прогноз на 2017 год.</li>
<li>Не учитывайте в работе данные за <strong>предыдущие годы</strong>.</li>
<li>Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выберите несколько потенциально прибыльных платформ.</li>
<li>Постройте график &laquo;ящик с усами&raquo; по глобальным продажам игр в разбивке по платформам. Опишите результат.</li>
<li>Посмотрите, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Постройте диаграмму рассеяния и посчитайте корреляцию между отзывами и продажами. Сформулируйте выводы.</li>
<li>Соотнесите выводы с продажами игр на других платформах.</li>
<li>Посмотрите на общее распределение игр по жанрам. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?</li>
</ul>
<div class="paragraph"><strong>Шаг 4. Составьте портрет пользователя каждого региона</strong></div>
<div class="paragraph">Определите для пользователя каждого региона (<em>NA, EU, JP</em>):</div>
<ul>
<li>Самые популярные платформы (топ-5). Опишите различия в долях продаж.</li>
<li>Самые популярные жанры (топ-5). Поясните разницу.</li>
<li>Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?</li>
</ul>
<div class="paragraph"><strong>Шаг 5. Проверьте гипотезы</strong></div>
<ul>
<li>Средние пользовательские рейтинги платформ <em>Xbox One</em> и <em>PC</em> одинаковые;</li>
<li>Средние пользовательские рейтинги жанров <em>Action</em> (англ. &laquo;действие&raquo;, экшен-игры) и <em>Sports</em> (англ. &laquo;спортивные соревнования&raquo;) разные.</li>
</ul>
<div class="paragraph">Задайте самостоятельно пороговое значение <em>alpha</em>.</div>
<div class="paragraph">Поясните:</div>
<ul>
<li>Как вы сформулировали нулевую и альтернативную гипотезы;</li>
<li>Какой критерий применили для проверки гипотез и почему.</li>
</ul>
<div class="paragraph"><strong>Шаг 6. Напишите общий вывод</strong></div>
<div class="paragraph"><strong>Оформление:</strong> Выполните задание в <em>Jupyter Notebook</em>. Заполните программный код в ячейках типа <em>code,</em> текстовые пояснения &mdash; в ячейках типа <em>markdown</em>. Примените форматирование и заголовки.</div>
<h3>Описание данных</h3>
<ul>
<li><em>Name</em> &mdash; название игры</li>
<li><em>Platform</em> &mdash; платформа</li>
<li><em>Year_of_Release</em> &mdash; год выпуска</li>
<li><em>Genre</em> &mdash; жанр игры</li>
<li><em>NA_sales &mdash;</em> продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)</li>
<li><em>EU_sales</em> &mdash; продажи в Европе (миллионы проданных копий)</li>
<li><em>JP_sales</em> &mdash; продажи в Японии (миллионы проданных копий)</li>
<li><em>Other_sales &mdash;</em> продажи в других странах (миллионы проданных копий)</li>
<li><em>Critic_Score</em> &mdash; оценка критиков (максимум 100)</li>
<li><em>User_Score</em> &mdash; оценка пользователей (максимум 10)</li>
<li><em>Rating</em> &mdash; рейтинг от организации <em>ESRB</em> (англ. <em>Entertainment Software Rating Board).</em> Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.</li>
</ul>
<div class="paragraph">Данные за 2016 год могут быть неполными.</div>
</article>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
